♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 15=
Xie.
(Wall Street Kecil Yuehai)
Pernahkah anda membaca Ruangan Yuehai
dalam "Kehidupan Bandar Baharu"?
Ia menyebut awak.
Tiada masa
untuk minum petang, surat khabar atau berbual kosong.
Penting untuk membaca surat khabar.
Saya rasa pilihan perkataan
dan susunan kata sangat baik,
terutamanya ayat terakhir.
"Cik Gao berkata
Pencapaiannya tidak akan mungkin dicapai
tanpa pemahaman suaminya."
Marah sekarang?
Lelaki sepatutnya lebih bermurah hati.
Lelaki juga boleh berada di belakang tabir.
Tidakkah anda fikir begitu?
(Ruang Yuehai:
Wall Street Kecil Yuehai)
Satu, dua.
Di sini!
Penggelek jalan raya itu.
Semua orang,
terima kasih semua.
Lihatlah!
Ayuh, tuan.
Encik Lin.
Saya telah membawa orang
untuk membaiki penggelek jalan itu.
Ia akan dibaiki tidak lama lagi.
Cik Li.
Cik Li, terima kasih.
Sama-sama. Ia akan dibaiki tidak lama lagi.
Biar saya yang buat.
Tidak mengapa. Berikannya kepada saya.
Jangan risau.
Cik Li.
Tidak mengapa.
Tunggu.
Itu bukan tugas awak.
Saya perlu bercakap dengan awak.
Saya berjumpa dengan Sun Xiaoyan.
Ayuh.
Kenapa kamu semua berdiri? Mulakan kerja!
Cik Li, saya tidak...
Ke arahnya, aku...
Dia seorang wanita yang hidup susah,
menyokong seorang kanak-kanak berusia empat tahun
dan seorang ibu berusia 50-an tahun.
Seluruh keluarga bergantung padanya sahaja.
Ia sangat sukar.
Saya juga bertanya kepadanya apa pendapatnya tentang awak.
Dia kata...
Encik Lin, tarik lebih kuat!
Encik Lin.
Dia kata awak ada perangai yang baik.
Awak berkebolehan dan setia.
Tapi awak tak banyak cakap.
Sudah tentu,
tidak semua wanita suka cakap manis.
Kadangkala,
tindakan lebih bermakna daripada kata-kata.
Dalam perkara seperti ini,
bukankah sepatutnya lelaki itu lebih proaktif?
Betul tak?
Ya, awak betul.
Sejak awak datang kepada saya tentang perkara ini,
Saya pasti akan carikan tempat untuk awak.
Jangan jemur bijirin
di padang sukan lagi, okay?
Tapi berhampiran rumah saya,
itulah satu-satunya tempat rata.
Tiada pengeringan, tiada makanan.
Bijirin itu akan menjadi berkulat.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Aku tak suruh kau pergi tanpa makanan.
Aku tidak menyimpan dendam kepadamu.
Kenapa aku nak buat kau lapar?
- Saya tak halang awak.
- Encik Xie.
- Betul ke?
- Okey?
Tidak mengapa.
- Berhenti!
- Tenang!
Hati awak tak sedap.
Zhao dari Biro Bekalan Kuasa
ada di sini.
Suruh dia tunggu.
Tunggu sahaja.
Dia akan pergi. Saya tidak dapat menghalangnya.
Baiklah.
Saya akan segera kembali.
Apa yang tidak kena, Encik Xie?
Tinggal lebih lama.
Tapi saya dah selesai kerja saya di sini.
Adakah semuanya baik-baik saja?
Sudah tentu, semuanya nampak baik.
Tiada masalah?
Tiada.
Saya menimbulkan masalah
pasal pasang tiang elektrik baru,
ingat tak?
Sudah sebulan proses itu berjalan.
Belum selesai lagi?
Berikan saya tarikh kasar,
supaya saya boleh jelaskan kepada orang ramai.
Encik Xie, ia bukan sekadar prosesnya.
Beri saya lebih banyak masa
untuk memikirkannya, boleh?
Tunggu, kuncinya tak rosak.
Saya faham apa yang awak maksudkan.
Awak takkan buat apa yang sepatutnya dilakukan.
Ia pengelakan, mengelak tanggungjawab.
Fikirkanlah di sini.
Ayuh.
Tidak.
Hubungi Encik Wang.
Biro Bekalan Kuasa
sangat kekurangan kakitangan sekarang.
Terdapat banyak tiang elektrik
yang perlu dipasang.
Kami sangat sibuk.
Saya tidak mempercayainya.
Saya juga kekurangan kakitangan.
Kita memerlukan tenaga kerja yang mencukupi
untuk membina sebuah bandar besar.
Ya, dengar cakap saya.
Awak nampak tiang elektrik sementara tu.
Wayar-wayar di atas sana kusut masai.
Tak tahu ke mereka dah terlebih muatan?
Saya tidak akan mengambil risiko.
Sama ada Wang Defa atau awak terima.
Bagaimana mungkin saya boleh menerimanya?
Itu sahaja.
Hubungi Wang Defa sekarang.
Jika ia tidak diselesaikan hari ini,
anda tidak akan ke mana-mana.
Berikan saya tarikh pemasangan konkrit.
Ia mesti dilakukan mengikut piawaian.
Setiap tiang elektrik mesti
dijarakkan 50 meter antara satu sama lain.
Jangan biarkan wayar-wayar itu
menyerupai jaring ikan.
Hubungi dia sekarang,
dan kemudian jumpa saya di klinik.
(Bilik Persidangan)
Tunggu, jangan pergi.
Masalahnya belum selesai lagi.
Masalah selesai.
Berita baik.
Di sebelah barat Jalan Fuyu,
terdapat gelanggang bola keranjang yang terbiar,
kini digunakan untuk mengeringkan jaring ikan
dan pelbagai barangan.
Deng, koordinasikan ini dengan segera.
Beritahu mereka bahawa saya telah mengarahkan ia dibersihkan.
Anda boleh mengeringkan bijirin anda di sana.
Baiklah.
Ia telah diselesaikan.
- Terima kasih.
- Gembira sekarang?
Sudah tentu.
Terima kasih.
Teruskan.
Terima kasih, Encik Xie.
Terima kasih.
Awak boleh pergi.
Pergi dan keringkan bijirinmu.
Terima kasih.
Pergi sekarang.
- Terima kasih.
- Jom.
Encik Xie.
Tugasan selesai.
Encik Wang akan menyelesaikan
masalah tiang elektrik anda minggu depan.
Kecekapan tinggi, kan?
Ya.
Saya perlu pergi, Encik Xie.
Jumpa lagi.
Laksanakannya dengan segera.
Baiklah.
- Jumpa lagi kalau tak ke mana-mana.
- Baiklah.
Encik You.
Salam sejahtera, Encik Xie.
Awak tak ada kat sini untuk saya ke?
Saya di sini untuk Encik Tan.
Awak dah nampak dia?
Tidak, saya belum.
Dia tiada?
Jadi, awak...
Encik You.
Salam sejahtera.
Saya sebelum ini telah menemu bual
tentang pemeriksa bandar.
- Saya ada soalan susulan.
- Hai, Encik Du.
Salam sejahtera.
- Encik Du.
- Salam sejahtera.
Berkenaan temu bual sebelum ini,
Saya ingin meneroka beberapa aspek lagi
dengan teliti.
Terima kasih atas perhatian.
Saya telah membaca artikel anda tentang Lin Dongfu.
Cemerlang.
Encik You.
Salam sejahtera.
Adakah dia hanya merayau-rayau sahaja?
- Laporan awak tentang Gao Xuemei bagus.
- Terima kasih.
Jadi seterusnya,
awak akan tulis tentang Tan Guangming, kan?
Dan kemudian saya.
Hebat.
Encik Xie,
tentang menemu bual anda,
Saya telah mempertimbangkannya dengan teliti.
Tetapi saya belum lagi
telah menemui sudut yang betul.
Saya mungkin memerlukan lebih banyak masa
untuk menganalisis kualiti anda.
- Saya tiada kualiti?
- Encik Tan.
Serius?
Awak di sini.
Saya pernah ke sini.
Saya tak ada kualiti ke?
Awak kata awak akan bawa saya
di suatu tempat.
Kita pergi sekarang?
Sudah tentu, jom pergi.
Xie.
Saya akan keluar dengan Encik Du.
Jumpa lagi.
Selamat tinggal, Encik Xie.
Kami...
Ke arah ini.
Tidakkah aku mempunyai sebarang kualiti?
Letakkan seluruh pokok ini dalam bingkai.
Encik Tan, maju ke hadapan sikit.
- Ya.
- Dua langkah ke hadapan.
Jadi, jika aku mendekatimu,
- pokok ini akan berada dalam bingkai?
- Ya.
Faham.
Bersedialah.
Maaf.
Tunggu sebentar.
Tanggalkan cermin mata saya.
Adakah anda bersedia?
Sudah tentu, saya sudah bersedia.
Saya akan ambil sekarang.
Baiklah.
Tiga, dua, satu.
Selesai.
Sempurna! Terima kasih.
Pokok ini adalah
dalam bingkai, kan?
Sudah tentu. Jangan risau.
Terima kasih.
Encik Tan.
Kau membawaku sampai ke sini
hanya untuk mengambil gambar pokok ini?
Apa pun, pokok ini sangat bermakna bagi saya.
Encik You,
bolehkah awak bantu saya satu perkara?
Apabila artikel itu diterbitkan,
bolehkah awak
guna gambar dengan pokok ni ke?
Sudah tentu, saya boleh, tetapi mengapa?
Adakah anda mempunyai sejarah dengan pokok ini?
Baiklah, ia hanya
bahawa saya telah berada di Yuehai selama beberapa dekad.
Pokok ini tidaklah sebesar ini.
Jadi apa?
Baiklah...
Bolehkah kita
ambil satu lagi?
Bolehkah anda juga
sertakan Jambatan Yuejiang
di latar belakang?
Jambatan itu tidak berubah
selama lebih seribu tahun.
Baiklah, tiada masalah.
Saya akan ambil satu lagi.
Terima kasih.
Maafkan saya tentang perkara ini.
Tidak mengapa.
Bagus.
Encik Tan, beralih sedikit ke kiri.
Okey, macam ni?
(Jambatan Yuejiang)
Bagus. Sempurna.
Tiga, dua, satu.
Qiuping.
Encik Zheng.
Qiuping, saya perlu
kembali bekerja selepas makan tengah hari.
Saya akan cuba kembali malam ini.
Jangan lupa apa yang perlu anda ambil.
Jangan risau. Saya ingat. Saya akan bertolak sekarang.
Encik Zheng, Cik Li, kami kembali.
Encik Zheng, Cik Li,
Saya di sini untuk melaporkan sesuatu.
Apa yang berlaku?
Beritahu kami sekarang. Adakah Encik Lin berjaya?
Dia akan datang.
(Sedap dan berpatutan. Cubalah sekarang!)
Encik Lin, awak di sini.
Sama seperti biasa?
Sila duduk. Saya akan cepat.
Saya...
- Saya...
- Duduk.
Saya takut.
Kenapa sunyi sangat?
Saya tidak tahu.
Semak semula.
Baiklah.
Akan datang!
Awak duduk. Panas.
Baiklah.
Makan perlahan-lahan.
Bukankah dia datang
untuk membantu Yan menutup gerainya?
Macam mana dia makan?
Qingtian, bersabarlah.
C-Mengaku memerlukan keberanian.
Keberanian apa?
Hanya melangkah ke hadapan,
buka mulut anda, dan bercakap.
Apa susahnya
nak tolong dia tutup gerai dia?
Ia sebenarnya sukar.
Sudah selesai? Terima kasih.
Biar saya bantu awak tutup.
Tidak perlu.
Tak perlu, Encik Lin.
Baiklah...
Letakkan di sana.
Jumpa lagi, Encik Lin.
Dia akan pergi?
Dia akan pergi.
Encik Lin, rantainya sudah terputus!
Berhenti menjerit!
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Biar saya bantu.
Tidak! Tangan awak akan kotor.
Saya boleh uruskan ini.
Baiklah,
Tidak mengapa. Jangan risau. Saya boleh uruskan.
Dia terus lari macam tu sahaja.
Itu sudah menjadi kebiasaan baginya.
Kenapa Lin berlari macam tu?
Cik Li.
Kebahagiaan Lin
di kemudian hari bergantung padamu.
Keluar dari laluan saya!
Xie.
Apa yang awak buat?
Encik Xie, adakah anda sedang memadamkan api?
Turunkan saya!
Saya telah memadamkan api.
Apa? Encik Xie!
Akhirnya saya belajar cara memasak hidangan ini.
Awak dah sesakkan dapur saya!
Lihat apa yang awak dah buat.
Encik Xie sedang memadamkan api?
Encik Xie!
Ini selimut saya. Awak guna untuk ini?
Bagaimana awak boleh...
Lihat,
selimut saya
kini diliputi minyak.
Itu selimut awak?
Macam mana saya nak basuh ni?
Baiklah...
Saya...
Cukup.
Berhenti menjeling sini!
Kembali bekerja!
Pergi makan!
- Jom pergi.
- Keluar dari sini.
Betapa membazirnya hidangan saya!
Saya dengar
anda sedang menghasilkan hidangan baharu.
Awak cedera ke?
Adakah ini untuk membantu kerajaan bandar?
dan menambah baik hidangan semua orang?
Ya, Encik You.
Yuehai berkembang setiap hari.
Saya juga patut ikut perkembangan, kan?
Ceritakan tentang hidangan baharu anda.
Saya akan ambil beberapa gambar awak dulu.
Mengambil gambar saya?
Adakah ini baik-baik saja?
(Menyimpan Makanan Bermula Dengan Anda dan Saya)
Ya, sangat bagus!
Relaks sahaja.
Lakukan apa yang biasa anda lakukan.
Baiklah.
Apa yang awak buat?
Encik Zheng, saya sedang mandi!
Ini mandian atau rendaman kaki?
Awak tak berada di dalam air pun.
Saya cuma bergurau.
Awak masuk dengan pakaian?
Keluar sekarang.
Apa yang ada di fikiran awak?
Saya cari awak dari tadi.
Apa yang awak fikirkan?
Keluar. Keluar.
Ayuh.
Apa masalah awak?
Encik Zheng.
Mereka betul.
Aku lelaki yang tiada kualiti.
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
Mereka semua betul.
Semua yang aku cakap tu mengarut, kan?
Duduk dan berbual.
Duduk.
Duduklah.
Xie.
Ingat tak apa yang saya beritahu awak?
Saya panggil awak ketua pasukan Yuehai.
Itu datang dari hati saya.
Awak betul-betul ketua pasukan Yuehai.
Kami tidak boleh berfungsi tanpa anda.
Saya tahu awak baik dengan saya.
Awak selalu cakap macam ni
untuk meluahkan perasaanku.
Aku tahu semua orang juga melayanku dengan baik,
tetapi tiada seorang pun antara kamu yang memberitahuku.
Sekarang, saya tahu
Aku lelaki yang tiada kualiti.
Lelaki yang tidak mempunyai kualiti adalah tidak berguna.
Yuehai tak perlukan saya.
Sekarang ini,
Saya cuma sangat sedih.
Saya tidak boleh menerimanya.
Sekarang ini,
Saya kurang bermotivasi.
Adakah anda?
Tiada demam.
Jadi kenapa omong kosong itu?
Siapa kata kau tak guna?
Awak aset Yuehai yang paling penting.
Faham?
Dengar,
Awak aset paling penting. Faham?
Apa yang saya katakan berlaku.
Awak aset paling penting.
Betul ke?
Bila masa aku pernah bohong kau?
Awak lelaki yang baik.
Xie Chunlai, biar saya tanya awak.
Adakah anda menjadualkan
pemeriksaan keselamatan hari ini?
Ya.
Adakah anda telah membaca dokumen pusat?
Adakah anda menghadiri
mesyuarat Persekutuan Wanita?
Ya.
Bagus tu.
Jadi, anda telah melaksanakan tugas anda dengan sempurna.
Lihat,
Aku akan memberimu ganjaran dengan sesuatu.
Apa ini?
(Jam Epal)
Sotong Kurita.
Itulah awak!
Bukankah awak sotong kurita
kerajaan bandar kita?
(Jam Epal)
Awak ada di mana-mana, kan?
Awak sangat berkebolehan.
Tiada apa yang boleh dilakukan tanpa anda, bukan?
Kami amat memerlukan anda.
Dengar, kamu berdua sebenarnya agak serupa.
Kedua-duanya mempunyai mata yang besar dan berkilauan.
Ia sungguh comel.
- Nampak?
- Encik Zheng.
Bolehkah awak tinggalkan dia dan saya sendirian?
Baiklah.
Tiada masalah.
Terima kasih.
Jangan makan sahaja, boleh?
Saya akan pergi.
Luangkan masa anda.
Saya seekor sotong kurita?
Sotong kurita.
Encik Lin, Qiuping meminta saya
untuk membawa ini kepada anda.
Ia tanda penghargaan kami.
Terima kasih atas temu bual tersebut.
Tidak, saya tidak boleh menerima ini.
T-Terima kasih, Cik Li.
Tetapi bekerjasama
dengan kerja anda adalah tugas saya.
Saya...
Tolong, ambillah.
Bukalah dan lihatlah.
Baiklah...
Saya pasti tidak boleh menerimanya.
Encik Du yang bagi awak ni, kan, Cik Li?
Saya hanya seorang lelaki yang kasar. Saya...
Saya tak guna, sebenarnya.
Encik Lin, awak tak guna.
Tapi awak boleh hadiahkan kepada seseorang.
Hadiahkan kepada seseorang?
Saya sendiri guna sabun jenama ni.
Baunya sungguh harum.
Ia boleh menghilangkan
bau daging dari tangan anda.
Ya, bau daging itu.
Bau daging?
Tidak.
Saya...
Cuma...
Dia...
Saya...
Encik Lin, adakah awak cuba katakan
Saya memang suka dia,
tapi saya tak berani nak bagi dia hadiah?
Bagaimana jika dia menolaknya?
Kalau begitu saya tak boleh pergi makan
di gerai wontonnya lagi?
Ya, saya...
Duduklah.
Baiklah,
biar saya ceritakan tentang diri saya.
Ketika saya pertama kali melihat Qiuping,
Aku jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
Qiuping merupakan keindahan kampus.
Lelaki-lelaki yang menyukainya...
Bagaimana saya harus mengatakannya?
Mereka boleh beratur dari asrama anda
ke pintu gerbang kerajaan bandar.
Jangan berlebih-lebihan!
Saya cakap yang sebenar.
Ramai lelaki sukakan awak masa tu,
tapi awak tak tahu.
Dan saya mempunyai pesaing yang sangat kuat.
Dia tinggi dan kacak,
dengan gred yang lebih baik daripada saya.
Dia seorang yang genius.
Dia pergi belajar di luar negara.
Dia juga menyukai Qiuping,
tetapi selepas Qiuping menolaknya sekali,
dia hanya berputus asa.
Kemudian, setiap kali dia melihat Qiuping,
dia akan membeku seperti batu,
tidak dapat berkata sepatah kata pun.
Kami juga memberinya nama panggilan,
dipanggil Qi si Batu, ingat?
Tetapi tahukah anda
Berapa kali Qiuping menolak saya?
Berapa kali?
Lima.
Hanya lima?
Walaupun lima ratus,
saya tidak akan pernah berputus asa.
Encik Lin.
Saya ingin katakan,
awak perlu belajar daripada saya.
Jangan takut akan penolakan.
Betul.
Encik Awak, saya...
Saya cuma...
Saya betul-betul tak boleh belajar ni.
Saya tak tahu macam mana nak cakap dengan perempuan.
Terutamanya
Sun Xiaoyan.
Bila saya nampak dia, saya...
Saya tak boleh cakap sepatah pun.
Encik Lin, sebenarnya,
awak boleh bercakap dengan perempuan.
Tetapi apabila berhadapan dengan Sun Xiaoyan,
anda terlalu gementar untuk bercakap.
Tidak mengapa. Kami boleh membantu anda.
Kami memberi anda keberanian untuk mengaku.
Pertama,
awak perlu ubah penampilan awak.
Encik Lin, lihat.
Tidak mungkin.
Tanggalkannya.
Mati! Cuba yang ini.
Ia kelihatan lebih baik
pada saya.
Betapa bezanya.
Sedikit
kacak?
Aduh, Lin!
Awak nampak sangat kacak!
Saya tak perasan awak sekacak ni.
Awak...
Teruskan. Apatah lagi Sun Xiaoyan,
malah saya pun akan terpesona jika saya seorang wanita.
Encik Zheng betul.
Semuanya sudah siap sekarang.
Anda hanya perlu bergerak.
Sudah hampir pukul sembilan.
Encik Lin, masa untuk keluar.
Adakah anda bersedia?
Saya sudah bersedia.
Tindakan!
Ya!
♪Kau hanyalah percikan api yang sekejap♪
Teruskan.
♪Burung merpati putih di seberang tasik♪
♪Tiada siapa yang dapat memahami semangatmu♪
♪Kegigihanmu♪
♪Kau petikan lembut sebuah buku♪
♪Kaulah sungai
hatiku yang ditiup angin♪
♪Kesunyian yang ditinggalkan oleh mimpi-mimpi lama♪
♪Meninggalkan jejak, namun kau tetap mengelak♪
Tauhu Lin!
Xie, saya sudah bersedia.
Awak tak boleh pergi!
Mengapa tidak?
Sun Xiaoyan mempunyai seorang lelaki!
Xie Chunlai, kenapa lama sangat?
Kembali ke sini!
Berhentilah menjadi misteri.
Encik Xie, awak mesti silap.
Macam mana Sun Xiaoyan boleh dapat lelaki?
Semua orang,
hari ini,
Saya telah mengunjungi gerai wonton Yan.
Apabila saya sampai di sana,
saya dapat merasakan sesuatu yang janggal.
Seorang lelaki berada di sana, berpakaian sangat sopan,
membawa satu bakul penuh ini.
Sabun cendana.
Hidulah. Ayuh, hidulah.
Aku dah cakap banyak kali kat kau,
jangan datang kepadaku lagi.
Tengok, saya dah ada satu.
Ya,
ini berbau cendana.
Ia berbeza dengan apa yang anda ada.
Ya,
Saya betul-betul sayangkan awak. Yan.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Saya ada seorang lelaki.
Mustahil! Saya tak pernah dengar awak ada lelaki.
Awak mesti berbohong.
Hidulah.
Kalau tak percaya,
carilah sendiri.
Biar saya lihat.
Ia seorang askar.
- Pergi!
- Seorang askar?
Pergilah.
Encik Xie.
Seorang askar?
Suami Sun Xiaoyan seorang askar?
Saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri
dan mendengarnya dengan kuat dan jelas.
Aduh! Seriuslah!
Itu menakutkan.
Nasib baik awak tak pergi.
Atau, ia akan membawa kepada bencana.
Betul tak?
Nasib baik saya...
Merosakkan perkahwinan tentera
adalah haram!
Mengapa kita tidak tahu perkara ini sebelum ini?
Kami...
Hari itu,
Saya pergi dan membantunya mengemas barang
ketika dia sedang menutup mulut.
Ibu dan anak lelakinya juga ada di sana.
Anak lelakinya berkata,
dia tidak pernah bertemu dengan ayahnya pun.
Jangan sekali-kali...
Itu masuk akal.
Ayahnya seorang askar,
mesti sedang mempertahankan negara.
Jadi mereka tidak pernah bertemu.
Saya rasa Cik Li berniat baik.
Dia tidak menjangkakan ini, kan?
Tapi kita patut lebih berhati-hati.
Jika tidak, baiklah...
Sekarang...
Saya akan pergi minta dia jelaskan semuanya.
Tidak.
Sudah terlambat untuk itu sekarang.
Dia sudah menunjukkan gambar itu.
Betul.
Sijil perkahwinan lain kali.
Benar. Seorang wanita
mengambil berat tentang reputasinya sendiri.
Tidak akan berbohong tentang perkara-perkara seperti itu.
Benar.
Sun Xiaoyan
adalah wanita yang begitu baik.
Bagaimana mungkin
dia masih bujang ke?
Cik Li,
awak sepatutnya tanya dia terus.
Tuanku...
Percintaan itu membawa maut.
Ia salah saya.
Lin,
jangan hilang kepercayaan pada wanita sekarang.
Wanita-wanita yang baik ada di sekeliling.
Li, apa yang awak cakap tadi?
Saya tak faham.
Saya kata itu salah saya.
Encik Lin, ini silap saya.
Saya tidak cukup berhati-hati.
Semuanya salah saya. Saya minta maaf.
Tunggu, baiklah...
Cik Li, tak apa.
Jangan salahkan diri sendiri. Saya baik-baik saja, sungguh.
Tak ada apa yang serius pun.
Menjadi bujang...
Menjadi bujang memang hebat.
Bebas dan mudah.
Saya sudah lama membiasakannya.
Tidak penting.
Saya... Terima kasih semua.
Maaf kerana mengganggu awak.
Lin, jangan terlalu fikir.
Pakaian itu nampak cantik pada awak. Kekalkan ia.
Rehat awal.
Kuatlah, Lin. Jangan menangis!
(Wang saya!)
Nak ambil ni.
Terima kasih.
Jangan cuba melakukan sesuatu yang licik.
Saya ada kamera saya di sini.
Encik You,
artikel anda benar-benar cemerlang.
Terima kasih, Encik Zheng.
Tidak, saya yang patut berterima kasih.
Di sini.
Encik Zheng.
Giliran anda untuk temuduga.
Bukan hari ini.
Saya perlu pergi melapor diri
kepada setiausaha daerah.
Baiklah, Cik Li.
Dapatkan laporan fiskal itu sekarang.
- Saya akan pergi ke pejabat daerah.
- Okey.
M-Encik. Zheng.
Tetapkan sahaja tarikh.
Encik Zheng.
Apa khabar?
Kita sudah kehabisan akal.
Cik Li, tolonglah kami.
- Apa yang salah?
Ia masih tentang
kuota kilang kabel itu.
Kami telah ke sana beberapa kali,
tetapi Encik Zhang tidak akan menyelesaikannya.
Sekarang penduduk kampung sudah muak
dan menyekat pintu masuk kilang.
Zhang Yongwang itu!
Dia berani menarik balik janjinya sekarang?
Dokumen kelulusan telah dikeluarkan.
Ya!
Punca masalahnya
ialah kilang milik kerajaan itu
tidak tertakluk kepada kerajaan bandar.
Zhang Yongwang
fikir kita tak boleh buat apa-apa.
Encik Zheng.
Awak perlu bercakap dengannya.
Sila ikut saya.
Tetapi saya perlu melaporkan
di pejabat daerah.
Encik Zheng, mungkin saya akan pergi.
Awak? Awak boleh tanganinya?
Zhang Yongwang
langsung tidak tahu malu dan licik.
Semasa saya bekerja di pejabat daerah,
saya pernah mendengar tentangnya.
Biar saya cuba.
Baiklah, terpulanglah kepada awak sekarang. Hati-hati.
Saya akan pergi.
Teruskan.
Encik Zheng, bolehkah kita tetapkan tarikh?
Tidak, tunggu.
Dengar cakap saya.
Anda telah menemu bual
tiga timbalan datuk bandar.
Sekarang giliran Cikgu Li.
Layan semua orang sama rata.
Temu bual dia sekarang, okay?
Nanti cakap.
(Kerajaan Rakyat Daerah Pingchuan)
Kami telah ke sini berkali-kali.
Awak asyik dakwa Encik Zhang tak masuk.
Awak memfitnah saya.
Kenapa kumpul orang ramai kat sini?
Memfitnah awak?
Jangan buat kekecohan di sini.
Awak dah janji dengan kami.
Baiklah. Selesai bercakap.
- Balik.
- Apa yang awak buat?
Jangan sentuh saya!
- Hentikan!
Cik Lin ada di sini. Berhenti! Bergerak!
Cik Lin ada di sini.
Cik Li.
Anda tidak boleh menyalahkan kami untuk ini.
Encik Zhang.
Saya telah minum selama tiga hari.
- Perut saya...
- Dengar...
Encik Zhang.
Saya...
Cukup!
Berhenti merungut!
Awak jurujual tu ke?
Tak jual apa-apa. Salah saya?
Encik Zhang, Cik Li ada di sini.
Cik Li?
Hanya dia?
Dan orang kampung.
Zheng Decheng?
Tidak.
Teruskan.
Cik Li.
Saya cuma Ketua Keselamatan.
Saya terpaksa melakukan seperti yang diarahkan oleh Encik Zhang.
Encik Zhou,
saya benci menyusahkan sesuatu.
Tetapi Encik Zhang sendiri telah menjanjikan perkara ini
kepada Encik Zheng.
Kita tak boleh hanya berdiam diri.
Anda semua perlu
muhasabah diri dengan serius!
Hantarkan cadangan jualan kepada saya
sebelum meninggalkan kerja!
Pergi sekarang.
Mulakan.
Encik Wu.
Melakukan perkara ini menyukarkan saya
untuk menerangkan kepada penduduk kampung.
Kilang kami dibina di atas tanah mereka.
Dan kami menjanjikan mereka
kuota pekerja mahir.
Saya perlu menepati janji saya.
Saya faham.
Encik Zhang.
Saya tahu ia sukar untuk Biro Buruh.
Tetapi ia lebih sukar bagi penduduk kampung.
Mereka memerlukan pekerjaan. Mereka memerlukan pendapatan.
Mereka perlu memberi makan kepada diri mereka sendiri.
Saya kena selesaikan ini.
Encik Wu dari Biro Buruh?
Encik Zhang, bolehkah awak hulurkan telefon ini kepada saya?
Saya akan bercakap dengannya.
Encik Wu, Pekan Yuehai...
Encik Wu dari Biro Buruh?
Ini...
Talian sibuk.
Potong lagi.
Talian asyik terputus.
Siapa yang bertanggungjawab dalam hal ini?
Maaf.
Cik Li, apa yang membawa anda ke sini hari ini?
Encik Zhang, apa maksud awak?
Kilang kabel milik kerajaan anda
telah berpindah ke Pekan Yuehai.
Sepatutnya saya dah lama melawat.
Wang, buatkan teh untuk Cik Li dan yang lain.
Jom, duduk.
Duduklah.
Jom. Duduk.
Kita boleh bincangkan perkara ini.
Tunggu, siapa dia?
Seorang wartawan datang bersama kami.
Abaikan sahaja dia.
Saya...
Encik Zhang, saya akan teruskan ke intinya.
Berkenaan isu kuota Kampung Yang,
bilakah anda akan menyelesaikannya?
Tunggu, Cik Li.
Awak tak dengar ke masa awak masuk tadi?
Saya sangat risau mengenainya.
Untuk menyelesaikan isu kuota
untuk Yang dan lain-lain,
Saya telah mencuba sedaya upaya.
Saya pergi ke pejabat daerah untuk beberapa kali,
tetapi Biro Buruh hanya menolak.
Mereka kata untuk tarik balik
semua kuota kerja ini.
Aku hampir merayu dan menangis.
Encik Zhang, itu boleh diuruskan.
Semasa saya menjadi setiausaha
di pejabat daerah,
Saya berurusan dengan Encik Wu.
Kami ada sedikit hubungan yang baik.
Saya akan pergi ke Encik Wu sekarang.
Hari ini hari Rabu, hari belajar
untuk urusan Parti dan kerajaan.
Dia pasti ada di sana.
Tunggu, Cik Li.
Jom, sila duduk.
Duduklah.
Jangan susahkan Encik Wu
untuk perkara remeh sebegini.
Duduklah dulu.
Duduklah.
Baiklah,
Saya akan menyediakan 20 kuota pekerja tidak mahir
untuk kampung ini.
Menukar kuota pekerja mahir
dengan yang tidak mahir? Tidak mungkin.
Pekerja tidak mahir adalah untuk kerja manual.
Pekerja mahir mempelajari sesuatu perdagangan.
Tepat sekali!
Macam mana awak boleh buat ia kedengaran begitu mudah?
Cik Li, sejujurnya.
Saya menyesal datang ke sini.
Pihak daerah telah mengeluarkan arahan,
memberitahu kami kilang-kilang milik kerajaan
untuk menyokong pembinaan Yuehai.
Sebab tu kami pindah ke tempat ni.
Dan hasilnya?
Output tidak meningkat.
Tapi kos penghantaran kami dah naik dua kali ganda.
Kami kilang-kilang milik kerajaan bertanggungjawab
atas keuntungan dan kerugian kami sendiri sekarang.
Cik Li, lupakan tentang
menambah lebih banyak jawatan kakitangan.
Saya ingin mengurangkan beberapa jawatan kakitangan.
Encik Zhang, awak tak boleh cakap macam tu.
Sepuluh kilang milik kerajaan
berpindah ke Yuehai.
Sembilan daripada mereka menyaksikan
peningkatan keuntungan yang berbeza-beza.
Hanya keuntungan kilang kabel anda
yang merosot.
Saya tertanya-tanya
jika ia masalah dengan Yuehai,
atau kilang kabel anda
pengurusan dan operasi?
Cik Li,
jangan cuba tipu saya.
Saya cakap, saya takkan percaya benda tu.
Bagaimana dengan ini?
Anda akan bercakap dengan pihak kepimpinan
untuk membenarkan kami memindahkan kilang kabel kembali
dan kembalikan tanah Yuehai ini
kepada penduduk kampung, okay?
Baiklah.
Tunggu, apa maksud awak?
Encik Zhang.
Kuota ini telah diluluskan
oleh Jawatankuasa Daerah dan Kerajaan.
Nak pulangkan tanah itu? Baiklah.
Kita akan pergi berjumpa
Encik Zhao dan Encik Xia bersama-sama.
Kalau mereka setuju, saya akan benarkan awak pulangkannya.
Cik Li, jangan cuba memberi tekanan kepada saya
dengan kepimpinan.
Kilang kami tidak berfungsi dengan baik.
Ramai pekerja tidak berpuas hati.
Jika saya memberikan lebih banyak kuota sekarang
dan para pekerja mengadu,
tiada siapa yang dapat mengendalikannya.
Encik Zhang, jangan cuba menekan saya
dengan pekerja-pekerja itu.
Saya takkan pergi
selagi isu ni tak selesai.
- Saya...
- Masalah lama awak semakin teruk.
Cepat.
Ambilkan ubat saya.
Berhenti menekan Encik Zhang.
Disebabkan isu ini,
penyakit jantung dan tekanan darah tingginya
semakin teruk.
Biar saya tengok ubat apa tu.
Biar saya lihat.
Wang, awak tersalah beli ke?
Ini vitamin!
Kesilapan saya.
Biar saya lihat ubat apa yang mungkin berkesan.
Tidak, tunggu.
Tunggu.
Rasa lebih baik.
Lebih baik sekarang.
Lebih baik sekarang?
Encik Zhang, mari kita kembali
kepada perkara yang sedang dibincangkan.
Aku di sini bukan untuk berdebat denganmu,
tetapi untuk menyelesaikan masalah dengan anda.
Sejak kilang kabel anda
berpindah ke Yuehai,
kita kerajaan bandar perlu campur tangan.
Anda tidak mempunyai hak untuk menguruskan
kilang-kilang milik kerajaan.
Awak salah faham saya.
Maksud saya, kita kena berikan bantuan.
Apa?
Saya tahu sejak kilang awak
berpindah ke Yuehai,
keuntungan tipis
kerana kos pengangkutan.
Tetapi keuntungan yang kecil tidak begitu penting.
Dengan operasi yang kukuh,
pengeluaran yang lancar,
dan pelanggan yang mencukupi,
prestasi akan bertambah baik.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
Pernahkah anda mendengar tentang Qian Changyuan,
raja jualan Yuehai?
Ya.
Jurujual terhebat
yang boleh menjual apa sahaja itu?
Saya akan bertindak sebagai orang tengah
dan memperkenalkan anda antara satu sama lain.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪